原文链接：[INSTALLATION.md](https://github.com/alibaba/pouch/blob/master/INSTALLATION.md)
# 快速入门

总共提供了两个快速入门，一个用于终端用户，另一个用于开发人员。

希望使用PouchContainer的终端用户，请阅读 [终端用户快速入门](#终端用户快速入门)以安装和探索PouchContainer。

希望开发PouchContainer的开发人员，请阅读[开发人员快速入门](#开发人员快速入门)以开始开发并参与项目！

## <div id="终端用户快速入门">终端用户快速入门</div>

只需很少的步骤，您就可以在您的机器上自动安装PouchContainer。目前我们支持两种Linux发行版：Ubuntu和CentOS。

### Ubuntu

要安装PouchContainer，您需要一个Ubuntu 16.04（Xenial LTS）在维护的版本。不支持存档和测试版本。

PouchContainer与Docker冲突，因此您必须在安装PouchContainer之前卸载Docker。

**准备工作**

PouchContainer支持LXCFS以提供强隔离，因此您应首先安装LXCFS。默认情况下，LXCFS是被启用的。

``` bash
sudo apt-get install lxcfs
```

安装下列包以允许'apt'通过HTTPS使用仓库：

``` bash
sudo apt-get install curl apt-transport-https ca-certificates software-properties-common
```

**1. 添加PouchContainer的官方GPG密钥**

``` bash
curl -fsSL http://mirrors.aliyun.com/opsx/pouch/linux/debian/opsx@service.alibaba.com.gpg.key | sudo apt-key add -
```

通过搜索指纹的最后8个字符，验证您现在是否具有指纹 `F443 EDD0 4A58 7E8B F645 9C40 CF68 F84A BE2F 475F`的密钥。

``` bash
$ apt-key fingerprint BE2F475F
pub   4096R/BE2F475F 2018-02-28
      Key fingerprint = F443 EDD0 4A58 7E8B F645  9C40 CF68 F84A BE2F 475F
uid                  opsx-admin <opsx@service.alibaba.com>
```

**2. 建立PouchContainer仓库**

在新主机上首次安装PouchContainer之前，您需要建立PouchContainer仓库。我们默认启用了`stabel` 仓库，因为您始终需要`stabel` 仓库。要添加 `test` 仓库，请在以下命令行中的单词 `stable` 之后添加单词 `test` 。在此之后，您可以从仓库安装和更新PouchContainer。

``` bash
sudo add-apt-repository "deb http://mirrors.aliyun.com/opsx/pouch/linux/debian/ pouch stable"
```

**3. 安装PouchContainer**

安装最新版本的PouchContainer。

``` bash
# update the apt package index
sudo apt-get update
sudo apt-get install pouch
```

安装PouchContainer后，将创建 `pouch` 组，但该组中未添加任何用户。

**4. 启动PouchContainer**

``` bash
sudo service pouch start
```

在此之后，您可以拉取一个镜像并运行PouchContainer容器。

### CentOS

要安装PouchContainer，您需要一个CentOS 7在维护的版本。不支持存档和测试版本。

我们已将rpm包放到Aliyun镜像中，您可以使用PouchContainer仓库安装PouchContainer。如果您在一台新主机上第一次安装PouchContainer，则需要建立PouchContainer仓库。然后，您可以从仓库安装和更新PouchContainer。

**1. 安装yum-utils**

安装所需的包。 yum-utils提供了yum-config-manager的实用工具。

``` bash
sudo yum install -y yum-utils
```

**2. 建立PouchContainer仓库**

使用以下命令添加PouchContainer仓库。

``` bash
sudo yum-config-manager --add-repo http://mirrors.aliyun.com/opsx/opsx-centos7.repo
sudo yum update
```

注意：上述命令设置了 `stable` 仓库，您可以通过以下命令启用 `test` 仓库。

``` bash
sudo yum-config-manager --enable pouch-test
```

您可以通过运行 `yum-config-manager`  命令和 `--disable` 参数来禁用 `test` 仓库。要重新启用它，请使用 `--enable` 参数。使用以下命令可以禁用 `test` 仓库。

``` bash
sudo yum-config-manager --disable pouch-test
```

**3. 安装PouchContainer**

运行以下命令以安装最新版本的PouchContainer。如果您是第一次在您的主机上安装PouchContainer，系统将提示您接受GPG密钥，并显示密钥的指纹。

``` bash
sudo yum install pouch
```

安装PouchContainer后，将创建 `pouch` 组，但该组中未添加任何用户。

**4. 启动PouchContainer**

``` bash
sudo systemctl start pouch
```

在此之后，您可以拉取一个镜像并运行PouchContainer容器。

## 卸载pouch

在Ubuntu上卸载

``` bash
sudo apt-get purge pouch
```

在CentOS上卸载

``` bash
sudo yum remove pouch
```

运行 `remove` 命令后，您主机上的镜像，容器，存储卷和自定义配置文件不会被自动删除。若要删除所有镜像，容器和存储卷，请执行以下命令：

``` bash
sudo rm -rf /var/lib/pouch
```

## <div id="开发人员快速入门">开发人员快速入门</div>

本指南提供了在裸机服务器或虚拟机上部署PouchContainer的步骤说明。作为开发人员，您需要通过源代码构建和测试PouchContainer二进制文件。要构建被称为"PouchContainer Daemon"的pouchd和被称为"PouchContainer CLI"的pouch，需要安装以下系统依赖项：

* Linux Kernel 3.10+
* Go 1.9.0+
* containerd: 1.0.3
* runc: 1.0.0-rc4
* runv: 1.0.0 (option)


### 预安装

由于pouchd是一种容器引擎，而pouch是一个CLI工具，如果您希望通过pouch体验容器的管理能力，还需要几个额外的二进制文件：

* [containerd](https://github.com/containerd/containerd): 行业标准的容器运行时环境；
* [runc](https://github.com/opencontainers/runc): 用于根据OCI规范生成和运行容器的CLI工具；
* [runv](https://github.com/hyperhq/runv): 基于监管服务的OCI运行时环境；

以下是安装 `containerd` 和runc的shell脚本：

``` shell
# install containerd
$ wget https://github.com/containerd/containerd/releases/download/v1.0.3/containerd-1.0.3.linux-amd64.tar.gz
$ tar -xzvf containerd-1.0.3.linux-amd64.tar.gz -C /usr/local
$
# install runc
$ wget https://github.com/opencontainers/runc/releases/download/v1.0.0-rc4/runc.amd64 -P /usr/local/bin
$ chmod +x /usr/local/bin/runc.amd64
$ mv /usr/local/bin/runc.amd64 /usr/local/bin/runc
```

### runV安装

如果您希望额外体验基于监管服务的虚拟化，您需要安装[runV](https://github.com/hyperhq/runv)。

有关使用runV体验PouchContainer的更多指南，包括runv安装，请参考[PouchContainer run with runv guide](docs/features/pouch_with_runV.md)。

### PouchContainer的构建和安装

安装完所有依赖后，您可以构建和安装PouchContainer Daemo和PouchContainer CLI。克隆仓库并检出任意您选择的分支（在以下示例中，检出的是主干分支）：

``` shell
mkdir -p $GOPATH/src/github.com/alibaba/
cd $GOPATH/src/github.com/alibaba/; git clone https://github.com/alibaba/pouch.git
cd pouch; git checkout master
```

名为 `build` 的Makefile target将编译当前工作目录中的pouch和pouchd二进制文件。或者您可以执行 `make install` 来构建二进制文件并将它们安装在目标目录中（默认情况下为 `/usr/local/bin` ）。

``` shell
make install
```

### 启动PouchContainer
安装了所有需要的二进制文件后，您可以通过以下方式启动pouchd：

``` shell
$ pouchd
INFO[0000] starting containerd                           module=containerd revision=773c489c9c1b21a6d78b5c538cd395416ec50f88 version=v1.0.3
INFO[0000] setting subreaper...                          module=containerd
INFO[0000] loading plugin "io.containerd.content.v1.content"...  module=containerd type=io.containerd.content.v1
INFO[0000] loading plugin "io.containerd.snapshotter.v1.btrfs"...  module=containerd type=io.containerd.snapshotter.v1
WARN[0000] failed to load plugin io.containerd.snapshotter.v1.btrfs  error="path /var/lib/containerd/io.containerd.snapshotter.v1.btrfs must be a btrfs filesystem to be used with the btrfs snapshotter" module=containerd
INFO[0000] loading plugin "io.containerd.snapshotter.v1.overlayfs"...  module=containerd type=io.containerd.snapshotter.v1
INFO[0000] loading plugin "io.containerd.metadata.v1.bolt"...  module=containerd type=io.containerd.metadata.v1
WARN[0000] could not use snapshotter btrfs in metadata plugin  error="path /var/lib/containerd/io.containerd.snapshotter.v1.btrfs must be a btrfs filesystem to be used with the btrfs snapshotter" module="containerd/io.containerd.metadata.v1.bolt"
INFO[0000] loading plugin "io.containerd.differ.v1.walking"...  module=containerd type=io.containerd.differ.v1
INFO[0000] loading plugin "io.containerd.grpc.v1.containers"...  module=containerd type=io.containerd.grpc.v1
```

在pouchd运行之后，您可以通过PouchContainer CLI与pouchd进行交互：

```bash
$ pouch images
IMAGE ID             IMAGE NAME                                               SIZE
3e8fa85ddfef         docker.io/library/busybox:latest                         2699
504cf109b492         docker.io/library/redis:alpine                           2035
```

## 反馈

我们希望本指南可以帮助您使用和运行PouchContainer。如果您有任何疑问，请随时通过[ISSUE](https://github.com/alibaba/pouch/issues/new)发送反馈。如果您希望在本指南中为PouchContainer做出贡献，请提交PR。
